# 概要

## Exastro IT Automationとは
Exastro IT Automation は、システム設定をデジタル化して一元管理するためのオープンソースフレームワークです。
機器情報、設定値、作業履歴などシステム構成に関する情報を管理することが可能で、その値をExcelデータとして出力することができます。
また、各機器のシステム構築や、運用設定などをワークフローとして管理、または実行する機能を備え、様々なPF構築ツールと連携が可能になっています。

## 特徴
RBAC（Role-based access control）を備えており、開発者、作業者、運用者といった役割りを定義でき、
:パラメータをグルーピング／履歴管理する:
システムのパラメータ情報をグルーピング／履歴管理できます。
:IaCを解析して変数を刈り取る:
Infrastructure as Code（IaC）がアップロードされるとまずIaCに誤りが無いか解析します。誤りがなければ、IaCの記述から変数名を刈り取って管理します。
変数名を選択式で利用するので誤植等のヒューマンエラーは起きません。
:IaCをモジュール管理して再利用性を高める:
IaC(Playbook等)を一発モノで終わらせず再利用して利用し続けられるように、モジュール化して作業時に組み立てることが可能です。
複数の自動化ソフトウェアを繋げて一本の作業フローを定義できます。また自動化ソフトウェアの動作に必要な投入データを自動生成します。
例（Ansibleの場合）：必要なPlaybookを集めて繋げ、ノード毎にパラメータからhost_varsを作る。
また実行結果（作業エビデンス）を欲しい時にダウンロードできるなど、作業記録をしっかりと管理します。

## 機能
:管理コンソール機能:
管理コンソールでは、利用するユーザー制御（登録／更新／削除）、操作メニューの権限制御（登録／更新／削除）を行います。
Exastro IT Automationで管理する各種データのインポート／エクスポートを行います。
:構築資材管理機能:
自動化ソフトウェア（OSS）で利用するための IaC を管理します。
バックエンドではGitと連携しながら、フロントエンドには払出/払戻のステータス管理を提供します。
:基本コンソール機能:
基本コンソールでは、Exastro IT Automation を利用して作業する時に共通的に必要となる機能を提供します。
・ 機器情報（デバイスリスト）の登録、管理
・ Conductor（ジョブフロー）の作成、管理、実行
:パラメータ／ホストグループ機能:
システム構成（ホストごと、またはホストグループごとのパラメータ）を一元管理／履歴管理する機能を提供します。
管理対象のパラメータは自由に定義することが可能です。
パラメータ値はIaC（Playbook等）の変数に紐付けることが可能です。
自動化ソフトウェアごとにIaC（Playbook等）を制御するインタフェースを提供します。
自動化ソフトウェアの動作はMovement（単位ワーク）に閉じ込めることができ、Conductor（ジョブフロー）として連結させることが可能です。
  - Movementとは？
    - | 各機器に対する構築ツールを使った構築、設定などの作業の単位です。
  - Conductorとは？
    - | 一連の作業の単位です。オペレーション名と関連付けて実行します。
Node と呼ぶ各種パーツを組み合わせて、ジョブフローを作成し、複数の機器に対して、一連の構築・設定などの作業を行います。
  - オペレーションとは？
    - | 作業実行単位です。作業予定、実行履歴などを管理することが可能です。
